# Chinese-Speech-Recognition-Project
## Модельное обучение ( Шэнь Жуйцзи)
### `requirements.txt`: 

```text
torch==1.6.0
Levenshtein==0.12.0
librosa==0.8.0
warpctc_pytorch==0.2.1
tensorboardX==2.1
ctcdecode==1.0.2
pycorrector==0.3.0 #Chinese Text Error Corrector
sounddevice==0.4.1
pyaudio==0.2.11
Flask==1.1.2
Flask-Cors==3.0.9
tqdm==4.50.2
joblib==1.0.0
werkzeug==1.0.0
gunicorn==20.0.4
```
### 1. Предобработка данных
#### 1.1. `config.py`: Этот файл является конфигурационным файлом, в котором хранятся пути к данным, модели и т.д.
#### 1.2. `data_preprocessing.py`: Этот скрипт читает данные и обрабатывает исходные данные, чтобы получить следующие три файла:
- `train.index`
- `dev.index`
- `labels.gz`
Файлы `train.index` и `dev.index` являются индексными файлами, которые представляют собой соответствие между аудиофайлами и их аннотациями.
Файл `labels.gz` является сжатым файлом, содержащим все символы, которые встречаются в аннотациях данных, представленных в виде списка.
#### 1.3. `processing_labels_gz.ipynb`: Этот файл предназначен для обработки labels.gz и удаления всех символов, кроме китайских.

### 2. Обучение модели
#### 2.1. `train.py`: Этот код является основным кодом, который обучает модель на основе GatedConv и одновременно вычисляет и выводит кривую CER (коэффициент ошибок символов).
#### 2.2. `data.py`: В этом коде осуществляется подготовка и загрузка данных, необходимых для задачи.
#### 2.3. `feature.py`: Загрузка аудиофайла и его преобразование в логарифмическую амплитудную спектрограмму (log-magnitude spectrogram).
#### 2.3. `decoder.py`: Определение класса Decoder и его подкласса GreedyDecoder для обработки задач декодирования в речевом распознавании.

### 3. Папка
#### 3.1. Папка `processed`:В этой папке хранятся файлы после предобработки, включая:train.index,dev.index,labels.gz.
#### 3.2. Папка `pretrained`:В этой папке хранятся модели после обучения.
#### 3.3. Папка `plots`:В этой папке хранятся графики результатов CER (Character Error Rate).
#### 3.4. Папка `data`:В этой папке хранятся исходные наборы данных:
- `train` (тренировочный набор)
- `dev` (набор для валидации)
